
[Trybe]Giovanni De Seta(Setinha)
  12h
Bom dia, Tribo!
Vamos com tudo começar nossa segunda semana de curso! :pikachudancing:
:calendário: Agenda do dia 11/07/2022
Dia 2.2 - Git & GitHub - Entendendo os comandos
[*] 13h00 às 13h50 - Mentoria Técnica :mãos_para_cima::tom-de-pele-3: |  Zoom | Slido   
:anotações: Não existe dúvida boba - Git & Github
14h00 às 14h10 Esquenta | Zoom
14h10 às 14h40 Momento Soft Skills Assíncrono | Autoliderança PDI
Nesse momento iremos estudar de forma assíncrona na nossa plataforma.
:um: Leia todos os tópicos. O caminho no course para o conteúdo é: Soft skills > Liderança > criação de PDI;
:dois: Faça a atividade indicada no course. Mais tarde, a 
@Ana Duarte (AnaDú)
 vai postar uma thread abordando possíveis dúvidas sobre o momento.
14h40 às 16h20 Conteúdo do dia :livros:
     Nesse momento iremos estudar de forma assíncrona na nossa plataforma
16h20 às 18h00 - Aula ao vivo :bandeira_quadriculada: | Zoom | Slido
     Bora voltar para o Zoom para nossa aula ao vivo!
18h00 às 18h30 Exercícios do dia :computador:
     De volta ao course para os exercícios do dia!
[*] 18h30 às 19h20 Mentoria Técnica :mãos_para_cima::tom-de-pele-3: | Zoom | Slido
       :anotações: Exercícios do dia
       :github: Dúvida de instalação de GIT/GITHUB
19h20 às 19h30 [Assíncrono] Preenchimento do Forms Diário :estrela_brilhante:
     Nos contem o que foi bom no dia e como podemos melhorar através DESSE LINK! :carinha_nerd:
19h30 às 20h00 Fechamento Intertribo :cadeado_com_chave:  | Zoom
     De frente com Gabi 
@Ana Duarte (AnaDú)
 - Papo sobre Soft Skills :cérebro:
     Vamos trazer pessoas convidadas das turmas 15 e 16 para contar como as soft skills fizeram a diferença na jornada delas. :foguete:
     :linkedin:  Beatriz Ribeiro, Marina Marques, Paulo Flóra, Carlos Lima e Raphael Taglialegna
AVISOS E ALINHAMENTOS
:1up: Agenda de 1:1 aberta! Para agendar o 1:1 de experiência, clique aqui.
:livros: Aproveite a Sala de Estudos nos momentos extra Trybe > Link do Zoom da Sala
:zoom: Para acessar a sala é só clicar na palavra "Zoom" na agenda. Lembre-se de fazer login no Zoom com o mesmo e-mail de acesso ao course;
:despertador: Seja pontual e sempre considere o horário de Brasília;
:virtual-meeting: Mantenha a sua câmera ligada sempre que possível;
:pino:  A agenda fica pinada no canal. Para acessá-la de forma fácil é só clicar em "itens fixados", no canto superior esquerdo do Slack, logo abaixo do nome do canal;
:mulher_virando_a_mão::tom-de-pele-4: Os momentos opcionais estão sinalizados com [*];
:anotações: O preenchimento do forms é feito de forma assíncrona, antes do fechamento.
