Plano de Desenvolvimento Individual (PDI)
O Plano de Desenvolvimento Individual (PDI) pode ser uma excelente ferramenta não só para deixar nítido os nossos desejos/metas, sejam eles pessoais ou profissionais, mas também para nos ajudar a traçarmos um percurso para o nosso autodesenvolvimento. Assim, acabamos com a “síndrome de Alice”.
O PDI funciona ao modo de um compromisso que estabelecemos conosco:
Trata-se de um plano que sistematiza diversas ações a serem tomadas para que você conquiste certo objetivo por meio do desenvolvimento pessoal e profissional. Em outras palavras, é um roteiro para que você saia de onde está agora e chegue onde gostaria de estar. Ou, ainda, torne-se quem gostaria de ser².
Da mesma forma que devemos planejar a compra de um telefone celular, computador, carro, da casa própria ou qualquer outra aquisição, precisamos estabelecer metas e prazos para o nosso desenvolvimento individual³.
Um bom PDI é bastante assertivo: tem objetivos facilmente identificáveis, dos quais derivam metas, prazos para atingir tais metas e estratégias de ação de curto, médio e longo prazo.
Com o objetivo em mente, o primeiro passo é entender quais são as competências que você precisa desenvolver para chegar lá. ‘Ao contrário do que muita gente pensa, não são só os pontos fracos que devem ser desenvolvidos, mas também os pontos fortes, que são os seus diferenciais’.²
É exatamente por isto que o PDI é individual, e não coletivo: ele serve para contextos personalizados, necessidades e desejos por vezes muito íntimos. Não podemos copiar o PDI das pessoas com as quais estudamos ou trabalhamos, sob o risco de estarmos abrindo mão de quem somos e desejamos ser no futuro.
Cada pessoa tem as suas próprias circunstâncias, temporalidades, capacidades de mobilizar forças e isso precisa ser respeitado no PDI.
tumblr_be93f60fd5251ab6ac527b6c837fa2ea_2e6d3d2f_500
No artigo “Plano de Desenvolvimento Individual (PDI): dicas práticas para sua vida pessoal e profissional” ³, a Professora Elza Fátima Rosa Veloso, doutora e livre-docente em Administração pela Universidade de São Paulo (USP), com pesquisa focada em mudança de carreira, dá dicas valiosas, que transcrevemos na próxima seção.
