O que vamos aprender?
Chegou a hora de entrar mais fundo na Matrix. 😎
Desde que você começou a fazer uso de elementos HTML, já parou para pensar sobre o significado de um elemento? Suponha que você, ao digitar a URL de um site, visualize somente o DOM construído, e não a renderização da página pelo browser. Se você se deparasse no DOM com um elemento possuindo a tag p, o que você poderia inferir sobre seu conteúdo? Você pode deduzir que o conteúdo é textual e possui uma quebra de linha depois do fim do texto, por exemplo. Tudo isso você conseguiu deduzir olhando somente para a tag p do elemento, chegando assim à conclusão de que o elemento representa um parágrafo.
Essa representação, esse sentido que um elemento HTML carrega acerca de seu conteúdo se chama HTML Semântico, e é isto que você estudará na aula de hoje.


Você será capaz de:
Fazer uso de elementos HTML de acordo com o sentido e o propósito que eles carregam. Tais elementos incluem, mas não se limitam a: header, nav, aside, article, section, footer e img;
Criar páginas semanticamente válidas e acessíveis;
Entender a diferença entre elementos de bloco e elementos inline.



Por que isso é importante?
Saber aplicar elementos HTML de acordo com o sentido e o propósito que cada um deles carrega, além de reforçar a sua capacidade para modelagem de um problema, resulta em páginas melhor ranqueadas em motores de busca (e.g. Google) e mais acessíveis.


Conteúdos
HTML Semântico é o uso do HTML para reforçar o significado da informação na página e não apenas definir sua estrutura e apresentação. Por exemplo, durante esse tempo todo você fez uso de elementos HTML com as tags html, head, body e form. Esses elementos são exemplos de uso de HTML Semântico, pois cada um tem seu conteúdo com um sentido e propósito definidos:
html representa o tipo do documento em questão, que nesse caso é HTML;
head representa os metadados do documento HTML, tais como o título do documento, links para arquivos CSS e JavaScript de que o documento precisa;
body representa todo o conteúdo visual do documento HTML;
form representa um formulário para que o usuário consiga inserir dados.


Aplicando elementos HTML de acordo com o sentido
Suponha que, no seu dia a dia de desenvolvimento de software, na empresa em que trabalha, você precise implementar uma funcionalidade de mostrar a foto de perfil do usuário na tela inicial do site da empresa, de forma a prover uma experiência mais pessoal.
Qual elemento HTML você usaria para conter a imagem do usuário?
Hum... 🤔
Um candidato ideal para esse caso seria o elemento img, concorda? Você pode averiguar que img é um candidato olhando em alguma documentação do HTML.
Você faz uso de img, finaliza o que precisava fazer para implementar a funcionalidade de mostrar a foto do perfil, abre um Pull Request (PR) e seus colegas de trabalho fazem o Code Review (CR).
Alguém no Code Review chega no seu código e comenta:
Mas eu poderia fazer a mesma coisa usando div nessa linha! Por que você usou img?
Qual resposta você daria? Uma possível seria algo do tipo:
Você tem razão, eu poderia, mas será que faria sentido? Eu usar o elemento img para guardar uma imagem agrega muito mais valor para o documento do que se eu usasse uma div, haja vista que uma div é um elemento genérico, que serve para agrupar qualquer coisa. Ao usar o elemento img, eu estou comunicando que o conteúdo é uma imagem.
Analogamente, suponha que você precise mostrar para o usuário uma tabela com todas as suas compras. Para cada compra, você precisa mostrar:
o valor da compra;
a data que a compra foi efetuada;
uma descrição da compra.
Qual elemento você usaria para representar essa tabela? Existe um elemento HTML cujo propósito é definir uma tabela, o table.
Agora assista aos vídeos a seguir, que vão te fazer compreender melhor o que é e como funciona o HTML Semântico.


Elementos de bloco e elementos inline
Para entender como funcionam os elementos de bloco e os elementos inline veja o vídeo a seguir:

Agora que você já sabe sobre as propriedades display inline e display block, é hora de ver sobre a propriedade display inline-block!

Para fixar
Para realizar o exercício, leia atentamente o enunciado. Após entender o que foi pedido, desenvolva a solução e então verifique se você conseguiu cumprir com o que foi solicitado.
1 - Para realizar este exercício copie o código HTML abaixo. Em seguida, faça a implementação das propriedades CSS e, se necessário, faça adições à estrutura HTML existente, para que o resultado final seja similar à imagem referência.
Lembre-se que a estrutura da página deve ser mantida para que a semântica do código seja preservada.

Podium and prizes final structure
index.html
Copiar
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ranking</title>
    <style>
      h1 {
        text-align: center;
      }

      .first {
        background-color: rgb(235, 200, 84);
        font-size: 20px;
        height: 50px;
        text-align: center;
        width: 200px;
      }

      .second {
        background-color: rgb(219, 219, 219);
        font-size: 20px;
        height: 50px;
        text-align: center;
        width: 300px;
      }

      .third {
        background-color: rgb(170, 142, 106);
        font-size: 20px;
        height: 50px;
        text-align: center;
        width: 300px;
      }

    </style>
  </head>
  <body>
    <header>
      <h1>Hackathon Results</h1>
    </header>
    <section>
      <ul>
        <li class="first">1º - Equipe 1</li>
        <li class="second">2º - Equipe 2</li>
        <li class="third">3º - Equipe 3</li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <h3>Premiação Primeiro Lugar:</h3>
      <ul>
        <li>| R$ 1000,00 por integrante da equipe |</li>
        <li>| Bootcamp de 2 meses com possibilidade de contratação |</li>
      </ul>
      <h3>Premiação Segundo Lugar:</h3>
      <ul>
        <li>| R$ 600,00 por integrante da equipe |</li>
        <li>| Participação no processo seletivo para o Bootcamp |</li>
      </ul>
      <h3>Premiação Terceiro Lugar:</h3>
      <ul>
        <li>| R$ 300,00 por integrante da equipe |</li>
        <li>| Participação no processo seletivo para o Bootcamp |</li>
      </ul>
    </section>
  </body>
</html>
Links de referência para os novos elementos semânticos do HTML 5 (Opcional)
Apesar desses artigos possuírem uma versão em português, recomendamos que você o leia em inglês por ser mais completo. Todos os links devem ser consumidos apenas até a seção Examples.
Estes são alguns dos elementos semânticos que você mais utilizará em sua jornada como pessoa desenvolvedora:
header : O elemento header representa um cabeçalho contendo texto introdutório. Clique no link para ler mais sobre o elemento header.
nav : O elemento nav representa um conjunto de links de navegação. Clique no link para ler mais sobre o elemento nav.
aside : O elemento aside representa um conteúdo à parte. Alguns exemplos de sua utilização são: barras laterais e/ou conteúdos adjacentes à um conteúdo principal. Clique no link para ler mais sobre o elemento aside.
article : O elemento article representa um conteúdo autocontido. Ou seja, todo o conteúdo presente dentro de um article provê as informações necessárias para sua compreensão, podendo ser reusado em outras páginas. Clique no link para ler mais sobre o elemento article.
section : O elemento section representa uma seção do documento, agrupando conteúdos relacionados. Clique no link para ler mais sobre o elemento section.
footer : O elemento footer representa o rodapé do documento e/ou de uma seção. Clique no link para ler mais sobre o elemento footer.



Vamos praticar!
Agora que você já entendeu o quanto de significado as tags HTML carregam, é hora de praticarmos!
Aula ao vivo! Vamos para o Slack, onde o link estará disponível.


Exercícios
A partir de agora, você sempre verá uma seção mostrando como realizar o versionamento do seu código antes da descrição dos exercícios do dia. Então, para te ajudar a organizar seus exercícios criamos um conteúdo focado nisso que está cheio de exemplos, você pode acessá-lo aqui.
No conteúdo que criamos, você será apresentado a uma estrutura de organização utilizando pastas para módulos e para blocos. Essa estrutura é diferente da que você verá na seção de versionamento do código do conteúdo do dia, fica a seu critério decidir qual a melhor forma de organizar seus exercícios!
Caso haja alguma dúvida ou você queira dar um feedback sobre esse conteúdo, mande uma mensagem no Slack!
fundamentos
Antes de começar: versionando seu código
Para versionar seu código, utilize o seu repositório de exercícios. 😉
Abaixo você vai ver exemplos de como organizar os exercícios do dia em uma branch, com arquivos e commits específicos para cada exercício. Você deve seguir este padrão para realizar os exercícios a seguir.
Abra a pasta de exercícios:
Copiar
$ cd ~/trybe-exercicios
Certifique-se de que está na branch main e ela está sincronizada com a remota. Caso você tenha arquivos modificados e não comitados, deverá fazer um commit ou checkout dos arquivos antes deste passo.
Copiar
$ git checkout main
$ git pull
A partir da main, crie uma branch com o nome exercicios/3.4 (bloco 3, dia 4)
Copiar
$ git checkout -b exercicios/3.4
Caso seja o primeiro dia deste módulo, crie um diretório para ele e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir fundamentos
$ cd fundamentos
Caso seja o primeiro dia do bloco, crie um diretório para ele e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir bloco-3-introducao-a-html-e-css
$ cd bloco-3-introducao-a-html-e-css
Crie um diretório para o dia e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir dia-4-html-semantico
$ cd dia-4-html-semantico
Os arquivos referentes aos exercícios deste dia deverão ficar dentro do diretório ~/trybe-exercicios/fundamentos/block-3-introducao-a-html-e-css/dia-4-html-semantico. Lembre-se de fazer commits pequenos e com mensagens bem descritivas, preferencialmente a cada exercício resolvido.

Verifique os arquivos alterados/adicionados:
Copiar
$ git status
On branch exercicios/3.4
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

  modified:   exercicio-1

Adicione os arquivos que farão parte daquele commit:
Copiar
# Se quiser adicionar os arquivos individualmente
$ git add caminhoParaArquivo

# Se quiser adicionar todos os arquivos de uma vez, porém, atente-se
para não adicionar arquivos indesejados acidentalmente
$ git add --all

Faça o commit com uma mensagem descritiva das alterações:
Copiar
$ git commit -m "Mensagem descrevendo alterações"
Você pode visualizar o log de todos os commits já feitos naquela branch com git log.
Copiar
$ git log
commit 100c5ca0d64e2b8649f48edf3be13588a77b8fa4 (HEAD -> exercicios/3.4)
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 17:48:01 2019 -0300

    Exercicio 2 - mudando o evento de click para mouseover, tirei o alert e coloquei pra quando clicar aparecer uma imagem do lado direito da tela

commit c0701d91274c2ac8a29b9a7fbe4302accacf3c78
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 16:47:21 2019 -0300

    Exercicio 2 - adicionando um alert, usando função e o evento click

commit 6835287c44e9ac9cdd459003a7a6b1b1a7700157
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 15:46:32 2019 -0300

    Resolvendo o exercício 1 usando eventListener
Agora que temos as alterações salvas no repositório local precisamos enviá-las para o repositório remoto. No primeiro envio, a branch exercicios/3.4 não vai existir no repositório remoto, então precisamos configurar o remote utilizando a opção --set-upstream (ou -u, que é a forma abreviada).
Copiar
$ git push -u origin exercicios/3.4
Após realizar o passo 9, podemos abrir a Pull Request a partir do link que aparecerá na mensagem do push no terminal, ou na página do seu repositório de exercícios no GitHub através de um botão que aparecerá na interface. Escolha a forma que preferir e abra a Pull Request. De agora em diante, você repetirá o fluxo a partir do passo 7 para cada exercício adicionado, porém como já definimos a branch remota com -u anteriormente, agora podemos simplificar os comandos para:
Copiar
# Quando quiser enviar para o repositório remoto
$ git push

# Caso você queria sincronizar com o remoto, poderá utilizar apenas
$ git pull
Quando terminar os exercícios, seus códigos devem estar todos commitados na branch exercicios/3.4, e disponíveis no repositório remoto do GitHub. Pra finalizar, compartilhe o link da Pull Request no canal de Code Review para a monitoria e/ou colegas revisarem. Faça review você também, lembre-se que é muito importante para o seu desenvolvimento ler o código de outras pessoas. 🤜🏼🤛🏼



Agora a prática
Antes de fazer os exercícios, crie um arquivo HTML na pasta exercises/introducao-a-html-e-css.4 e copie o código abaixo:
index.html
Copiar
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width" />
  </head>
  <body>
    <!--insira os elementos aqui-->
  </body>
</html>
O objetivo desses exercícios é colocar em prática o que você acabou de aprender sobre HTML semântico.
Para tal, criaremos uma página que apresenta um dos animais mais impressionantes que existem: o Stomatopoda. A estilização da página fica a seu critério. 😉
Para uma melhor organização, faça commits a cada tarefa concluída. Vamos aos exercícios:
1 - Adicione um cabeçalho na página contendo o título Soco a 80km/h: Conheça o Stomatopoda.
2 - Adicione um conjunto de links que representam a área de navegação do site.
Crie um link chamado Página Inicial.
Crie um link chamado Sobre.
Crie um link chamado Contato.
3 - Crie um artigo que vai conter os fatos interessantes sobre o Stomatopoda. O artigo terá o subtítulo Fatos sobre o Stomatopoda. Segue um site animal de inspiração para pegar fatos.
4 - Divida o artigo em seções, organizando-o da seguinte forma:
Uma primeira seção contendo informações gerais a respeito do animal. O subtítulo para essa seção fica a seu critério. É necessário que conste nessa seção seu nome científico, que é Odontodactylus scyllarus, em itálico. Além disso, é preciso que haja informação tabular a respeito de sua classificação científica, em específico: Reino, Filo, Subfilo, Classe, Subclasse e Ordem. Tais informações você consegue obter na Wikipedia.
As outras seções dizem respeito aos fatos interessantes que você escolheu acerca do animal. Para cada fato escolhido você vai criar uma seção.
Adicione, para cada seção, um subtítulo referente ao fato escolhido.
Adicione, para cada seção, parágrafo(s) descrevendo o fato escolhido. Destaque características impressionantes referentes ao fato que você escolheu, de forma a reforçar a unicidade do Stomatopoda. Por exemplo: se você criar uma seção detalhando o soco potente do animal, seria interessante destacar a velocidade desse soco (80km/h) em negrito.
Adicione, para cada seção, uma imagem, como forma de ilustrar o fato.
Adicione, por fim, uma seção de referências bibliográficas, contendo uma lista de todos os links que foram usados como base para compilar a página em questão.
5 - Adicione um conteúdo adjacente ao artigo, disponibilizando um link para este vídeo, que mostra o animal em ação.
6 - Adicione um rodapé na página, mostrando algo do gênero:
Copiar
"Conteúdo compilado por <insere seu nome>, <ano atual>".
Obs: para esse exercício, é obrigatório fazer uso de, no mínimo, 6 elementos com as seguintes tags: header, nav, article, section, h1, h2, h3, aside, footer, table e img.



Validando com CodeSniffer
Agora que você criou a página mostrando fatos interessantes a respeito do Stomatopoda, suponha que uma pessoa com deficiência visual acesse sua página. Será que sua página estará acessível para essa pessoa? 🤔
Vamos averiguar!
Entre neste site, que valida se sua página é acessível ou não. Para isso, você deverá copiar o código HTML e colar na caixa em baixo de "Run your code through the Sniffer".

Ao submeter o código, você vai se deparar com erros de validação presentes em sua página, dando início a seu segundo exercício: consertar todos os erros apontados.
Para cada erro de validação mostrado, você tem à disposição um link para a página com sua descrição. Antes de voltar para o código e já ir consertando, leia a descrição de cada erro para entendê-lo e poder consertá-lo.
No fim do exercício, além de ter uma página acessível, você vai reforçar a prática de consertar erros, seja de validação (para este exercício), seja de lógica, com que você vai se deparar ao longo de sua carreira de desenvolvedor.



Validando com Lighthouse
Como alternativa, podemos usar o Lighthouse para verificar a acessibilidade e outras coisas. Para isto, abra o site que criou utilizando a extensão Live Server do VSCode. Iremos utilizar o DevTools do navegador Chrome para analisar a acessibilidade, seguindo os seguintes passos:
Abra o DevTools utilizando uma das seguintes formas: (OBS: Você deverá estar na janela do navegador)
Aperte a tecla F12;
Utilize o atalho CTRL + SHIFT + I;
Através da interface clique nos três pontos na parte superior direita da tela

 , abrirá um menu, clique em More tools e depois em Developer Tools.
No menu superior haverão várias abas, a que queremos se chama Lighthouse. Caso ela esteja escondida, procure por um botão com o ícone similar a >>.
Antes de selecionar:

Depois de selecionar:

Ao fazer isso aparecerá um painel onde é possível escolher o que queremos testar e gerar o relatório.
Botão para gerar relatório

Seleção de categorias

Através do relatório podemos corrigir os problemas
Relatório

Exemplo de erro de acessibilidade




