Gestão do tempo
Christian Barbosa é considerado um dos maiores especialistas em gestão do tempo no Brasil. No livro “A Tríade do Tempo”¹, ele sugere que separemos as nossas atividades em três categorias:
Importantes: são as atividades que são significativas em nossas vidas, relacionadas aos nossos sonhos e objetivos.
Urgentes: são as atividades que não são previstas, surgem de última hora, são estressantes.
Circunstanciais: são as atividades desnecessárias, onde desperdiçamos nosso tempo de forma inútil, como conversas sem sentido e atividades que não agregam valor a nossa vida.
O ideal é que estudar na Trybe seja considerada uma atividade importante na sua rotina. Ou você corre o risco de ficar sem tempo para a sua formação.
Você precisa recordar que o nosso curso tem a duração aproximada de 12 meses, e que nesse período será necessário separar horas para os momentos síncronos e para estudo assíncrono de modo regular. Precisamos compreender, já no início do curso, que a entrega das atividades solicitadas nos projetos individuais e em grupo nunca serão “urgentes”.
Você terá acesso com muita antecedência aos prazos, podendo, assim, se planejar.
im-good-chilling
Um bom jeito de conseguir fazer um planejamento envolvendo a Trybe e outras coisas que sejam importantes para você é traçar metas, elegendo algumas prioridades para períodos curtos de tempo:

Recapitulando:
Escolha poucas prioridades para um período de um ano: duas, no máximo três. Uma dessas prioridades deve ser se formar na Trybe. Assim, você se compromete a direcionar regularmente tempo para o seu estudo e para a realização dos projetos. Todo dia, caso você ache que está faltando tempo para estudar e cumprir as atividades programadas, analise onde você gastou minutos ou mesmos horas em atividades circunstanciais, que poderiam ter sido adiadas.
Você pode quebrar a sua prioridade de se formar como dev nos nossos quatro módulos: Fundamentos, Front-end, Back-end e Ciência da Computação.
As suas “entregas” para cada módulo devem ser as atividades que irão garantir a sua aprovação.
Coloque as suas metas e entregas num local visível. É importante que as recordemos. Isso nos dá animo e nos ajuda a manter a organização do tempo. Uma boa opção é usar os recursos de agenda para telefones celulares, como o Google Agenda, onde você pode colocar todos os seus compromissos diários, semanais, mensais e anuais, adicionando lembretes para cada ocorrência, que podem ser e-mails ou alarmes no próprio smartphone.
Saber o que é prioritário não é simples. Mas quando conseguimos visualizar as nossas tarefas e hierarquizá-las, o estresse do tempo curto dá lugar ao controle da nossa agenda. Aprender essa lição ainda como estudante vai ajudar você a entrar com tudo no mercado!
