O que vamos aprender?
Na segunda parte da sua jornada através do HTML & CSS, você vai aprender na prática como utilizar CSS para deixar suas páginas no estilo 😎

Você será capaz de:
Criar regras de estilo para tags HTML utilizando o CSS;
Utilizar os seletores de tag, id e class para aplicar regras de CSS;
Alterar características da fonte e das cores de páginas web;
Utilizar CSS inline e externo.

Por que isso é importante?
Praticamente todas as páginas da internet utilizam algum estilo criado com CSS, seja ele personalizado ou através de algum framework. Por isso, é muito importante entender como o CSS funciona. 😉

Conteúdos
Para que você aprenda na prática, teremos conteúdos interativos, por meio dos quais você irá seguir a teoria e fazer exercícios ao mesmo tempo. Vamos lá!
Você irá desenvolver alguns desafios entre os vídeos. Para subi-los para o seu repositório de exercícios, siga as instruções abaixo.
PS: Peça ajuda no Slack em caso de dúvidas!
fundamentos
Antes de começar: versionando seu código
Para versionar seu código, utilize o seu repositório de exercícios. 😉
Abaixo você vai ver exemplos de como organizar os exercícios do dia em uma branch, com arquivos e commits específicos para cada exercício. Você deve seguir este padrão para realizar os exercícios a seguir.
Abra a pasta de exercícios:
Copiar
$ cd ~/trybe-exercicios
Certifique-se de que está na branch main e ela está sincronizada com a remota. Caso você tenha arquivos modificados e não comitados, deverá fazer um commit ou checkout dos arquivos antes deste passo.
Copiar
$ git checkout main
$ git pull
A partir da main, crie uma branch com o nome exercicios/3.2 (bloco 3, dia 2)
Copiar
$ git checkout -b exercicios/3.2
Caso seja o primeiro dia deste módulo, crie um diretório para ele e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir fundamentos
$ cd fundamentos
Caso seja o primeiro dia do bloco, crie um diretório para ele e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir bloco-3-introducao-a-html-e-css
$ cd bloco-3-introducao-a-html-e-css
Crie um diretório para o dia e o acesse na sequência:
Copiar
$ mkdir dia-2-html-css-primeiros-passos-em-css
$ cd dia-2-html-css-primeiros-passos-em-css
Os arquivos referentes aos exercícios deste dia deverão ficar dentro do diretório ~/trybe-exercicios/fundamentos/block-3-introducao-a-html-e-css/dia-2-html-css-primeiros-passos-em-css. Lembre-se de fazer commits pequenos e com mensagens bem descritivas, preferencialmente a cada exercício resolvido.

Verifique os arquivos alterados/adicionados:
Copiar
$ git status
On branch exercicios/3.2
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

  modified:   exercicio-1

Adicione os arquivos que farão parte daquele commit:
Copiar
# Se quiser adicionar os arquivos individualmente
$ git add caminhoParaArquivo

# Se quiser adicionar todos os arquivos de uma vez, porém, atente-se
para não adicionar arquivos indesejados acidentalmente
$ git add --all

Faça o commit com uma mensagem descritiva das alterações:
Copiar
$ git commit -m "Mensagem descrevendo alterações"
Você pode visualizar o log de todos os commits já feitos naquela branch com git log.
Copiar
$ git log
commit 100c5ca0d64e2b8649f48edf3be13588a77b8fa4 (HEAD -> exercicios/3.2)
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 17:48:01 2019 -0300

    Exercicio 2 - mudando o evento de click para mouseover, tirei o alert e coloquei pra quando clicar aparecer uma imagem do lado direito da tela

commit c0701d91274c2ac8a29b9a7fbe4302accacf3c78
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 16:47:21 2019 -0300

    Exercicio 2 - adicionando um alert, usando função e o evento click

commit 6835287c44e9ac9cdd459003a7a6b1b1a7700157
Author: Tryber Bot <tryberbot@betrybe.com>
Date:   Fry Sep 27 15:46:32 2019 -0300

    Resolvendo o exercício 1 usando eventListener
Agora que temos as alterações salvas no repositório local precisamos enviá-las para o repositório remoto. No primeiro envio, a branch exercicios/3.2 não vai existir no repositório remoto, então precisamos configurar o remote utilizando a opção --set-upstream (ou -u, que é a forma abreviada).
Copiar
$ git push -u origin exercicios/3.2
Após realizar o passo 9, podemos abrir a Pull Request a partir do link que aparecerá na mensagem do push no terminal, ou na página do seu repositório de exercícios no GitHub através de um botão que aparecerá na interface. Escolha a forma que preferir e abra a Pull Request. De agora em diante, você repetirá o fluxo a partir do passo 7 para cada exercício adicionado, porém como já definimos a branch remota com -u anteriormente, agora podemos simplificar os comandos para:
Copiar
# Quando quiser enviar para o repositório remoto
$ git push

# Caso você queria sincronizar com o remoto, poderá utilizar apenas
$ git pull
Quando terminar os exercícios, seus códigos devem estar todos commitados na branch exercicios/3.2, e disponíveis no repositório remoto do GitHub. Pra finalizar, compartilhe o link da Pull Request no canal de Code Review para a monitoria e/ou colegas revisarem. Faça review você também, lembre-se que é muito importante para o seu desenvolvimento ler o código de outras pessoas. 🤜🏼🤛🏼

Introdução ao CSS
Vamos começar com este vídeo para você criar suas primeiras regras com CSS:

Para fixar
index.html
Copiar
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>HTML</title>
    <style></style>
  </head>
  <body>
    <h1>Exercícios 3.2</h1>
    
Qual é a sua cor favorita?
    <ul>
      <li>Amarelo</li>
      <li>Vermelho</li>
      <li>Marrom</li>
    </ul>
  </body>
</html>
1 - Modifique o tamanho do h1 para 65 pixels
2 - Modifique a cor do texto do h1 para laranja
3 - Modifique a cor de fundo da lista não ordenada
4 - Crie uma classe para modificar a cor de fundo da tag p e da ul ao mesmo tempo
Não se esqueça de dar um PUSH no seu repositório para sincronizá-lo com o GitHub

CSS inline e externo
Hora de aprender outras formas de adicionar o CSS nas páginas web:

Para fixar
index.html
Copiar
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>HTML</title>
    <style></style>
  </head>
  <body>
    <h1>Exercícios 3.2</h1>
    
Qual é a sua cor favorita?
    <ul>
      <li>Amarelo</li>
      <li>Vermelho</li>
      <li>Marrom</li>
    </ul>
  </body>
</html>
1 - Coloque todo o CSS criado até agora nos exercícios anteriores em um arquivo externo.
Não se esqueça de dar um PUSH no seu repositório para sincronizá-lo com o GitHub

Vamos praticar!
Agora que você já começou a praticar com o CSS, que tal fazermos um encontro ao vivo pelo Zoom para colocarmos a mão na massa?
Aula ao vivo! Vamos pro Slack, onde o link estará disponível.

Exercícios
Vamos continuar com a criação do seu Portfólio Web! Hoje é o segundo dia utilizando o GitHub Pages, então lembre-se: o processo de versionamento é relativamente diferente do restante dos exercícios do curso.
Agora é hora de estilizar tudo que você aprendeu! Com este exercício, você será capaz de:
Estilizar seu Portfólio Web usando todo o conhecimento que você construiu hoje;
Atualizar seu Portfólio Web no GitHub Pages.

Estilizando seu Portfólio Web!
Antes de começar, você deve seguir as instruções abaixo e fazer o setup para o exercício de hoje:
Entre no diretório que você criou no dia anterior;
Adicione a tag <style></style>, que é onde você vai colocar suas alterações;
Procure uma paleta de cores com a qual você mais se identifique e que você pode gerar nesse site.
Lembre-se que, para executar o seu código enquanto o desenvolve, você deve utilizar a extensão Live Server. Para saber mais sobre ela, acesse nosso conteúdo sobre isso.

Dicas
Lembre-se de utilizar o Git para versionar o seu código!
Faça commits a cada requisito que você desenvolver.
Coloque mensagens descritivas nos commits.

Requisitos
Seu Portfólio Web deve ser estilizado usando as informações a seguir:
Defina fontes diferentes para o seu nome e para a descrição que você criou;
Defina uma cor base de background do seu Portfólio Web;
Altere o estilo das tags que você usou para destacar algumas informações, como sua nacionalidade e a cidade/estado onde mora;
Coloque tamanhos diferentes para os elementos da lista de habilidades que você criou. Lembre-se de usar classes para cada um dos elementos;

Recursos adicionais (opcional)
E aí, gostou do que aprendeu até aqui? Nesta parte, vamos colocar outras referências para você se aprofundar no tema:
Tutorial - https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/html-css/web-development-tools/a/using-the-browser-developer-tools
Artigo - http://jmcglone.com/guides/github-pages/
Playlist - https://www.youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dlAnJ_jJtV29RFxnPHDuk9o
Curso Online Gratuito - Ihttps://scrimba.com/g/ghtml
Curso Online Gratuito -https://www.coursera.org/learn/html-css-javascript-for-web-developers/home/welcome
Tutorial - https://internetingishard.com/
Tutorial -https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS
Site - https://css-tricks.com/
CSS Básico -https://pt.khanacademy.org/computing/computer-programming/html-css/intro-to-css/pt/css-basics
Propriedades de texto no CSS - https://pt.khanacademy.org/computing/computer-programming/html-css/css-text-properties/pt/css-font-family-property
Usando CSS inline - https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/html-css/more-ways-to-embed-css/pt/using-inline-css-styles
