Para onde direcionar a própria vida?
alice02 Figura 1 ¹
A figura acima retrata um diálogo entre Alice, a famosa personagem de Lewis Carroll, e o enigmático gato de Cheshire. É comum nos sentimos como Alice em diversos momentos das nossas vidas: desejamos andar, mas simplesmente não sabemos aonde vamos.
Agora que começamos o nosso curso aqui na Trybe, precisamos nos organizar com muita consciência para evitar esse estado de dúvida. A incerteza nos paralisa ou nos conduz a caminhar por lugares que, por vezes, serão exclusivamente perda de tempo.
Uma das melhores formas de gerenciarmos o que acontece na nossa vida, especialmente na nossa carreira, é o Plano de Desenvolvimento Individual (PDI). Esse instrumento nos ajuda a entender o que desejamos e a traçar conscientemente objetivos e ações.
Quer aprender mais sobre o PDI e como fazer um para você? Então clique na nossa próxima seção deste conteúdo assíncrono.
