O que são soft skills?
O termo soft skills não é novo: ele surge entre 1968 e 1972. Neste período, o Exército dos Estados Unidos¹ passou a entender que além das habilidades para interagir com máquinas, chamadas de hard skills, militares deveriam se desenvolver para se relacionarem com outras pessoas, aprimorando-se em competências a exemplo de comunicação ou criatividade.
Essas segundas habilidades, necessárias para o convívio social, são chamadas de soft skills.
As soft skills têm as seguintes características principais:
Incluem qualidades interpessoais (de relacionamento com outras pessoas) e atributos pessoais;
Podem ser aprendidas por todas as pessoas, em qualquer momento da vida, desde que haja um interesse genuíno em se desenvolver. Por isso, o seu progresso em soft skills aqui na Trybe depende, sobretudo, do seu engajamento.
São transversais, isto é, atravessam diversas esferas da vida, inclusive educativa e profissional;
Tradicionalmente não são ensinadas nos currículos de educação, o que só começou a mudar no início do Século XXI, em lugares como União Europeia e Estados Unidos.
