O que fazer quando o tempo não é suficiente?
O nosso curso demanda momentos de estudo e a realização de muitas atividades síncronas e assíncronas. Às vezes, parece que é muita coisa para pouco tempo. E bate aquele desespero!
tempo
Mas, acredite: com uma boa gestão, somos capazes de dar conta de tudo que está planejado no curso de desenvolvimento web sem estresse ou precisarmos renunciar aos nossos momentos de lazer, à nossa vida afetiva e familiar. Quer saber o segredo: ele se chama “gestão de tempo”.
