Segunda etapa
Se na sua lista consta o seu próprio nome, parabéns: você já entendeu que uma das principais influências da sua vida é você.
Mas se o seu nome não apareceu entre as pessoas listadas na primeira atividade, saiba que isso é muito comum: por vezes, nos esquecemos que nós somos a principal pessoa que influencia as nossas próprias vidas. Sobretudo a partir da fase adulta.
Isso tem a ver com um conceito que será fundamental na sua jornada como estudante aqui na Trybe. Trata-se da autoliderança:

Como nós assistimos no vídeo acima, manter o nosso engajamento e motivação, inclusive nos estudos, depende da nossa postura. Para isso, nós precisamos:
1. Ser protagonistas: das decisões que tomamos e das consequências das nossas escolhas;
2. Fazer um planejamento: isso é, saber onde estamos e aonde queremos chegar;
3. Desenvolver o autocontrole: precisamos ter disciplina e parar de nos punir quando erramos ou não conseguimos fazer algo. No lugar disso, devemos cultivar comportamentos que favoreçam a auto-observação e nos ajudem a bater as nossas metas pessoais e profissionais.
Essas três dicas são excelentes para começarmos a praticar conscientemente a autoliderança.
Ficou com vontade de se autoliderar? Então siga para a nossa terceira etapa: vamos praticar!
