Por que temos soft skills no currículo de desenvolvimento web?
Atualmente, grande parte das organizações utilizam ferramentas de avaliação de soft skills em seus processos seletivos. Isso também vale para a área de desenvolvimento. Além disso, perfis de LinkedIn com soft skills são 27 vezes mais encontrados por quem recruta profissionais de tecnologia.
As competências sociais são valorizadas pelas empresas porque há um entendimento de que apenas habilidades técnicas não são suficientes para lidar com os desafios cada vez mais complexos no ambiente de trabalho².
Além de dominar conceitos e técnicas relacionadas à sua área, a pessoa precisa demonstrar boa capacidade de gerenciar suas emoções, solucionar problemas, interagir e colaborar com outras pessoas do seu time.
Concluindo: desenvolver as habilidades sociais de Estudantes da Trybe é um elemento fundamental para o aumento da sua empregabilidade e sucesso profissional.
