Quem influencia você?
vamos-comecar-lets-begin
Provavelmente, se a gente começar a falar sobre influenciadoras e influenciadores, você de imediato vai imaginar aquelas pessoas que ganham a vida na internet recebendo coisas de graça fazendo postagens para tentar motivar ou persuadir comportamentos.
A ideia, hoje, é expandirmos o significado da palavra “influenciar”. Para isso, nós faremos um primeiro exercício, dividido em três etapas.
Inicialmente, você deve enumerar as cinco pessoas que, na sua percepção, mais influenciaram a sua vida:
Escreva os nomes num pedaço de papel ou editor de textos.
Ao lado de cada nome, adicione uma breve descrição sobre o modo como essa pessoa influenciou você.
Gaste até 05 minutos nessa atividade. Pense com calma sobre quem influenciou você e como essa pessoa fez isso.
Quando você terminar de elaborar a lista solicitada acima, navegue para a seção “Segunda etapa” do nosso menu. É importante só fazer isto depois de terminar o primeiro exercício solicitado.
