Como elaborar um plano de PDI?
Existem diferentes ferramentas que podem ser utilizadas na elaboração de um PDI. Para ajudar a construir um documento de modo assertivo, é possível recorrer à 5W2H. Esse método consiste, basicamente, em montar uma lista com perguntas e respostas sobre determinado projeto, com foco em uma meta específica. Traduzido do Inglês, 5W2H pode ser lido desta forma:
5W:
What → O quê
Why → Por quê
Where → Onde
When → Quando
Who → Quem.
2H:
How → Como
How much → Quanto custa.
Assim, o PDI com base no 5W2H deixa nítido o que precisa ser feito, por qual motivo, em que local, com que prazo e por quem. Além disso, são elaboradas as estratégias, são determinadas as ações e é previsto o quanto elas vão demandar de recursos. Acompanhe a elaboração de um PDI com base em 7 perguntas:
1. O QUE será feito? Para alcançar um objetivo, é preciso primeiro defini-lo. Tratando-se de um PDI, o “what” refere-se à meta de desenvolvimento. Algumas questões que ajudam a guiar este primeiro passo:
O que é preciso melhorar?
Qual habilidade deve ser aprimorada?
Quais comportamentos serão trabalhados?
O objetivo está relacionado a alguma competência técnica?
O que se deseja alcançar ao final do plano?
2. POR QUÊ será feito? Tão importante quanto saber para onde se está indo é compreender o que leva a pessoa para determinado ponto. Assim, a motivação da escolha daquele objetivo funciona como uma espécie de combustível. Quanto mais motivada a pessoa está para realizar o plano, melhor será a sua concentração e o seu foco. Portanto, o motivo que impulsiona a busca de um resultado é muito importante e precisa estar documentado no PDI.
3. ONDE será feito? Registrar o local em que o desenvolvimento individual será feito é parte do plano. Com essa informação relativamente simples, muitos outros dados do PDI podem ser alterados.Exemplos de questões que esta etapa busca responder:
Serão necessários grandes deslocamentos para a realização do aprimoramento?
Existem opções de boa qualidade e próximas à pessoa colaboradora?
A empresa pode fornecer esse tipo de instrução para o desenvolvimento profissional?
4. QUANDO será feito? Prazos são importantíssimos para qualquer plano. Por meio de cronogramas e datas-limite, é possível acompanhar etapa por etapa do andamento do PDI. É importante ser realista quanto ao tempo necessário para a realização de cada uma das fases. Portanto, não adianta criar prazos curtos demais, porque eles podem não ser cumpridos, e dessa forma, podem causar frustração. Da mesma maneira, datas muito distantes podem desmotivar a ação e fazer com que as tarefas sejam abandonadas.
5. Por QUEM será feito? Tratando-se de um plano individual, é a própria pessoa interessada que promoverá a realização das etapas. No entanto, também pode ser necessária a colaboração de outras para a concretização de diferentes partes do PDI. Logo, ao dar nomes às pessoas responsáveis por cada estágio do plano, é necessário realizar o acompanhamento de como as pessoas envolvidas têm agido. E, assim, promover correções e elogios ao cumprimento das tarefas.
6. COMO será feito? Depois de descobrir o que precisa ser feito, por que, onde, quando e por quem, está na hora de definir como fazer tudo isso.É aí que entra a parte estratégica do plano. Neste momento, serão definidas as melhores ações para se chegar ao resultado esperado. Algumas perguntas importantes:
Quais métodos serão utilizados?
Quais caminhos podem ser percorridos?
O que se pode fazer para que o alcance dos objetivos se torne mais rápido e preciso?
7. QUANTO custará para ser feito? A pergunta final é focada em valores: quanto, em termos de recursos financeiros e materiais, além de tempo, serão necessários para se chegar ao resultado esperado?
O desenvolvimento individual precisa ser entendido como um investimento. Para isso, é necessário fazer um aporte financeiro para, a médio ou longo prazo, conseguir o retorno esperado. Dessa maneira, é imprescindível calcular e registrar o quanto será necessário investir para conseguir desenvolver-se plenamente.
Por que usar a 5W2H? Ao utilizar as técnicas do planejamento 5W2H, fica mais fácil definir tudo o que precisa ser feito para o alcance do objetivo. Assim, faz-se a análise da atual condição na qual a pessoa profissional se encontra e, ao mesmo tempo, a avaliação de possíveis cenários.
Nesse comparativo, é possível chegar ao que falta para que a pessoa tenha sucesso. Então, elaboram-se estratégias para levá-la do ponto A ao B, como prazos, recursos e motivações. Por fim, também é importante nomear outras pessoas que serão responsáveis por determinadas etapas do planejamento.
Dessa forma, um plano de desenvolvimento individual irá permear todas essas questões, com o potencial de concretizar expectativas de carreira de uma pessoa.
A seguir, nós vamos fazer nosso primeiro exercício de PDI, empregando uma versão simplificada do 5W2H.
